git y github
En este archivo se encuentran todas las anotaciones del curso sobre git y github
Git funciona para muchos tipos de archivos , que tal funciona git con archivoc binarios
Los puede agregar y versionar pero es mejor usar git con texto plano

En un comit los mensajes del commit son
Importantes y obligatories

Los cambios a un archivo que están en staging están en
Un área temporal en memoria antes de llegar al repositorio

El head en una rama es
El apuntador al estado actual del repositori basado en la rama en la que esoty trabajano

Cuando debira hacer un merge
Cuando queiro fusionar los cambios de una rama con otro

Las loca
s publicas son
Fáciles de compartir y sus mensajes imposibles de descifrar

Para transmitir cambios seguros entre ru repositorio local y github que se recomienda
Usar llaves ssh

Que crean los tags en git
Versiones descargables y puntos únicos en una rma de un repositorio

Un pull request es 
Un vambio sugerido a un repo que el dueño del repositor  puede autorizar y hacer merge a la rama que elija

El dueño de un repo al ver un pull requeste puede
Editarlo aceptarlo darle merge comentarlo para pedir cambios

Cuando hago un fork de un proyecto en github lo que logro es 
Copiar un repositorio publico a mis repositorios en github con todas sus ramas e hisotiras anteriores

Si en gitgnore agreso estos     
Images jquesry. Js

Cuando usas git stash los cambios que guardas temporalmente se guarda en 
Memoria temporal volivendo al estado del ultimo commit




Que puedo hacer con gitk
Ver en una interfaz visual las ramas y el log de tu repositorio
Es mejor aprender a manejar git con la terminal ……..
Debemos aprender gitr con sus mocande de la ermian ……..realizar operaciones tan complejas.

Como se llama github y gitlabo…….
Github pull requeste y gitlab merge requeista

Estas en la rama master y quieres mandar los últimos cambios que guardaste con git stash………
Git stachs apply retomando los cambios

Github page
Permite publicar nuestro reposerio en inter 


El jefe freddy despido a anita ……
Crear un fork del proyeco ,,,,,proyecto original


La termina idel para windosn 
es gitbash


que es un branch 
un repositorio aparte del master donde puedes trabajar en paraleo

checkout
ver archivos de mi proyecto como los deje en otras ramas

Un repositorio remoto y un presoitoro local 
tiene ramas similares dependiendo de cuales hayan enviado entre uno y otro


Cuando hay un conflicto entre archivos lo mejor es 
Analizar los conflictos tal como los reporte git y elegir los cambios finales lugo commit

Se crean dos archivos cuando crear una llave publica y privada para ssh,cual es la extensión de la llave privada.
Ninguna extensión

En un repo publico en github que puede hacer los colaboradores
Hacer cambios al repositorio hace push pull crear ramas etc

Para que dos personas trabajen en paraleo sobre el mismo archivo ser recomienda
Una rama independiente por cada persona y sus cabios que luego con verificación se hace merge a mastes.
Git config – global….
Git platzi



Git hub es
Git hub es sitio web que tiene por dentro u servidor de git donde cualquiera puede crear o clonar un repo y compartirlo
Es una interfaz visual del repo
Herramientas colaborativas mas importates
La red social de los programadores
Tus repos son el portafolio de proyectos como programados para que la gente vea lo que puedes hacer.
NO sitio web de descargas de librerias
NO Una red social de programadores
NO Software de contrl de versiones

Desafio 
</div>
<div id=”post”>
<p> suscríbete y sale like</p>
</div>
NO Div id = footer
NO Divd = “desafio”
NO Memoria


Con amed puedo Nadie se entera que la cague

Añadir el cambio


Agregamos 

Git commit –ammend es remendar

Sirve para que los cambios que hice los pegue al comité anterior y no crea uno nuevo

NO Agregar un nuevo commit que repare el anterior quedando en la historia del rep
NO Solucionar conflictos ante un mere que negero errores


Puedo conectar mi repo local con mas de un repo remoto
verdadero
NOfalso   




Para que serive git grep
Sirve para buscar palabras dentro del repo de código a nivel código en los archivos
Buscar en todo el proyecto los archivos en donde está la palabra
Lugares donde esta la palabra escita o se usa
Palabra buscada
D NO EL COMANDO GIT GREP NO EXITE…….
NO Para encotra la vecs que hemos usado…..
C NO Para encontrar los mensajes de commit que incluyen una cierta palabrajefe




Que guarda git
Sistema control de versiones gran numero de archivos fuente
Guardar cambios de forma incremental
Almacenala información como un conjunto de archivos
NOLos archivos completos por cada versión de un proyecto
NO GIT NO GUARDA NADA….


Puedo crear ramas en github que no tenga en mi repositorio local

NO .. si cuando usas el cliente oficial nada mas
No, todas las ramas de github llegan a tu repositorio local al clonar el repo
NO LAS RAMAS SOLO EXISTEN EN UN REPOSITIO……..

Cual es la diferencia entre git rm 

se puede usarpara eliminar archivos sueltos o un conjunto de ellos, la función principal de git rm es eliminar los archivos en seguimiento del índice de git. 

Además git rm se puede usar para eliminar archivos tanto de índice del entorno de ensayo como del directorio de trabajo. 

git reset head resetea toda la historia con commit .. todo y me ubica en la posición antes del erro

NO git reset head borra el ultimo commit git rm también pero guarda los cambios en stating
NO Git borra todos los commites …….pero guarda los últimos cambios en su staging
NO Git reset head saca los archivos del repo y git m saca losa rhvios de stating
B no 
C no
A no 



CHERRY PICK
Cuando quiero los cambios de un commit pasado sin dañar la historia de la rama.
git cherry-pick puede ser útil para deshacer cambios. Por ejemplo, supongamos que una confirmación se aplica accidentalmente en la rama equivocada. Puedes cambiar a la rama correcta y ejecutar cherry-pick en la confirmación para aplicarla a donde debería estar.
NO AL MOMENTO DE FUSIONAR UN PUNTO DE UNA RAMA DISTINTA AL ESTADO ACUTAL …..



Por defecto git hub usa la rama main como la principal podemos cambiar la rama principal
No falso


--------------------------------------------------------------------



