FRONT-END: esto es lo que debe trabajar un front-end video 2
FRONT-END : es el desarrollador que maneja las cosas del lado del cliente
CLIENTE: son navegadores  animación, estilos
ESTANDARES que entiende el navegador HTML CSS JS
FRAMEWORKS DE CSS: son fragmentos de css ya construidos para agregar a los proyectos para trabajar mas rapidos.
FRAMEWORKS Y LIBRERIAS DE JS: 
PREPOCESADORES DE CSS:  es manejar CSS con superpoderes  less stylus sass
COMPILADOR / EMPAQUETADOR  JS
BABEL: utilizar las ultimas versiones de js 
WEBPACK: ayuda a trabajar un solo empaquetado para subir a producción
VIDEO 3 QUE ES UN BACK-END
El back-end es el desarrollador que maneja las cosas del lado del servidor, maneja toda la lógica,
El navegador hace una petición, el back-en busca la pagina en el servidor y la envía al navegador.
El back-end maneja lenguajes de programación python, java script. Node para servidor. Php. Go, rubi, punto net.
FRAMEWORKS: ayuda a trabajar mas rápido ciertas cosas especificas: Django para paython,  laravel para php, rail para rubi, express para java scrip, spring para java. Los frameworks ayuda a construir cosas mas obustas y mas rapidas.
Infraestructura: debots son personas que se especializan en trabajar google cloud, digital ocean, aws heroku, es donde se va a subir la aplicación. Aplicaciones sencillas llamadas estáticas o mas complejas llamadas dinámicas.
BASE DE DATOS: el back-end trabaja con la base de datos, la genera y la conceta con la arquitectura
Mongo de db no relación , mysql base de datos relacional.

FULL STACK video 4: Es una persona que entiende de inicio a fin un proyecto de tecnologías de back-en y front-end. 
Como se implementa la base de datos, sabe y escoge las librerías, logra entender bien las herramientas y los códigos. Pero debe escoger el área de especialización.


VIDEO 5 PAGINAS DINAMICAS Y ESTATICAS:
Paginas estáticas son las que páginas que tiene pura información texto imagines y esta información no va a cambiar, ejemplo blog. No tiene ningún cambio. Se pueden volver los nuevos blogs, son llamadas páginas informativas o landing pages. Las empresas muestran sus productos y el equipo por internet, esta información no cambia.  Gran parte de la información se queda estática por mucho tiempo. Estas paginas no están conectadas al servidor o base de datos, no son interactivas. 
Paginas dinámicas, o web app, son aplicaciones y no páginas, están conectadas a la base de datos, el usurario nosotros por medio del navegador si interactuar con la paginas y se tiene que guardar la información. Login para tener una cuenta y guardar la información, interacturar con productos.
Web apps, twiter es dinámica por que la información se actualiza a segundo, nuevo contenido. Se interactua.  Se guarda la información con la base de datos. Ejemplo platzi.

Video 6 HTML ES HYPERTEXT MARKUP LANGUAGE: son hypervinculos o etiquetas
Anatomía de una pagina web: 
 
Main es la estructura principal donde está la información principal de la página
Footer de face es un scroll infinito y nunca llega al final o al footer

Video 7: índex 
El servidor siempre busca primero la página index.html es la página de inicio.

<!DOCTYPE html> 
sirve para decirle al navegador que el código que está leyendo es html5.
 Todo lo que viene acá es html5.

<html> es un contenedor 
Contenedor principal padre lleva todas la etiquetas que tengamos en nuestro proyecto
Atributo especial llamado lang=”es”  sirve para decirle al navegador el lenguaje del proyecto 

<head>  metas y atributos:

Va todo lo importante para que el navegador para que carge el proyecto y no es visual al usuario.
Librerías externes, fuentes css  “el cerebro, terminales nerviosas”

Etiquetas mata se  cierra sola, sirve para dar información al navegador para que sepa como tratar el proyecto. <meta>

Atributo charset= “UTF-8” sirve para que el navegador interprete los caracteres especiales ejem ñ
<meta chraset=”UFT-8”>

<meta name=”description” content= “Esta pagina te buscara las fotos de gasto”/>  
Sirve para que la descripción de la pagina se pueda buscar cuando la gente busque en el navegador, la descripción en azul.



<meta name=”robots” content=”index,follow”/>
Ayuda a posicionar las paginas en las búsqueda y le damos permiso a los robot de los buscadores ue utilice nuestras palabras y ellos los encuentren.


<title> Es mi pagina </title>
Sirve para ver el titulo en la pestaña de la pagina web

todos los productos web deben ser Responsiv 
<meta name=”viewport” content=”width=device-width, inictial-scale=1.0”>
viewport  Es el tamaño de la pantalla de izquierda a derecha. Sirve para que la letra se ajuste al dispositivo

<link>  sirve para ingresar todos los códigos de css,  
<link real= “stylesheet” sirve para decirle que el documento a cargar es una hoja de estilos
Href= “style.css sirve para decirle que endonde se encuentra el documento de estilos


 









Video 8: <body>
Maquetación o layaudo 
Semántica de html 
Texto imágenes videos  todo lo ve el usuario manos brazo piernas

Etiquetas contenedoras:
llevan mas etiquetas adentro
Ayuda a generar la estructura de la pagina.

Encabezado <header>

Barra navegación <nav>

<Main/> le dice al navegador que después del encabezado y debajo de la barra de navegación va la parte principal de  ojo debe ir fuera del header y debajo del nav

<section/> Dentro del main existen secciones 
<article/> dentro de section existe articulos

Crear listas
<ul/> significa lista desordenada sin números con puntos o pullers
	<li>soy una manzana<li/>

<ol/>: significa lista ordenada numerados 




<footer/> pie de pagina 
 
<div/> es una etiqueta comodin


Etiquetas de contenido: etiquetas llevan texto, imágenes, videos.

Texto <li/>
Párrafo <p/>
Encabezado <h1/> hasta el <h6/> entre más grande el h más pequeña la fuente

Hipervinculos <a href=”soy un link#”> con numeral me envía a otra


Video 9: Desafío crear lista de compra de súper y llevarme a una receta 
Video 10: Anatomía de la etiquetas

 
Video 11. Etiquetas multimedia

Tipos de imágenes y sus formatos:

LOSSLES / Sin pérdida: el formato original de las imágenes no permite que se pierda la calidad de la imagen y queda grande.  

GIF: ocupa hasta 256 colores y no se pueden comprimir
Graphics interchange format, formato intercambio de graficos
Ayuda para animar ciertas cosas.

PNG 8: uso de colores hasta 256 se usa para logotipos e iconos, 
Utiliza transparente en el cuadro y permite ver los círculos del logo

PNG 24: uso de colores ilimitado desde 256 formato mas pesado, se puede manipula el fondo

SVG –VECTOR: Scalable Vector Graphics: formato ligero para iconos o logotipos hechos para escalar, 
Los logos se utilizan para pantallas de retina que se pueden multiplicar los pixeles, la imagen va a crecer, sin perder la calidad, al agrandar la imagen nunca se pexila el icono. 

 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


LOSSY / Con pérdida: pierde un poco de calidad, reduce el tamaño del archivo, carga más rápido en el navegador.

JPG / JPEG  photographic Experts Group:  formato de fotografía, no para logos ni iconos, si para fotografía, imágenes enormes, se puede comprimir, peso poco para la web.
 


Video 12: Optimizando imágenes:

Tamaño promedio de una imagen 70 kilo bytes o kb no puede pasar de 1mg

Opciones para mejorar el tamaño de las imágenes con tiny PCG comprime la imagen
Retirar metadatos de imágenes con verexif, el celular agrega meta datos como la hora lugar y mas información cuando se toma la foto con el celular. Sirve para limpiar la foto.

Video 13: etiqueta img y figure

Estructura básica de código shorcode ¡tabulador
Pexeles es la pagina para bajar fotos  y se baja a una carpeta 

Etiqueta de section y luego etiqueta img
Img  
atributo src donde se encuentra la imagen  con ./lkjdfklsdjdfskljsdf 
Atributo slt es la descripción de la imagen
Nota: las carpetas no pueden llevar espacios

Video 14: etiqueta figure

Figure es una etiqueta contenedora y sirve para contener una o varias imágenes, y sirve para darle un tamaño especifico y/o poderla posicionar en la forma o el lugar específico dentro del proyecto, también le informa al navegador que es una etiqueta contenedora y el contenido siempre será una o varias imagen.

 

Figcaption sirve para darle una descripción la imagen en la parte inferior o pie, por ejemplo el nombre del autor.

 













Video 15: Etiqueta video
La etiqueta video nos permite rende rizar los videos en la página.
Se debe crear una carpeta para videos, y guardar allí todos los videos.
Etiqueta de section es una etiqueta contenedora, y allí debe alojar a la etiqueta video 

Etiqueta video es una etiqueta para videos y sirve para rende rizar (convertir la info) los videos.
La etiqueta video cuenta con 2 atributos y una etiqueta más llamada source:
	
Atributo 1: controls sirve para incluir los botones para manipular el video, es una palabra.
Atributo 2: preload=”auto” sirve para que el video se cargue rápido cuando la página se empieza a crear en el navegador, es para que el usuario no espere, y NO permite que el video reproduzca solo.

La etiqueta source sirve para reproducir los diferentes formatos de video, se debe ingresar los tipos formatos de videos que se desean reproducir en la página.
La etiqueta source cuenta con 2 atributos

Atributo 1: src=”./ sirve para decirle donde se encuentra el video, es la ruta” 
Atributo 2: #t=10,60 Sirve para que se reproduzca el video en una parte del tiempo         específico ejem inicia en el segundo 10 y finaliza en el minuto 60.


 














Video 16: Formularios
Sirven para interactuar con el usuario, y obtener información y/o nos solicitan información.

Etiqueta form es semántica, le dice al navegador que es una etiqueta de formulario, y el usuario va a dejar información que nosotros debemos llevar al servidor; la etiqueta form cuenta con 1 atributo.

	Atributo 1: action=”es la url para enviar la información a la base de datos o inpont”
 ---------------------------------------------------------------------
Etiqueta label sirve para                                  y en ella se guarda la etiqueta input, y la etiqueta span.

Atributo 1: for=”corresponde al título del label”
---------------------------------------------------------------------------
Etiqueta input sirve para recolectar información, es la caja donde el usuario digita la información solicitada, y cuenta con 3 atributos type (text - date - time) placeholder y id.  

Atributo 1: type
type ”text” esto significa tipo = a texto, recolecta información de texto.
	type ”date” esto significa tipo fecha, y recolecta información en formato fecha.
	type ”time” esto significa tipo = hora y recolecta información en formato hora.

Atributo 2: placeholder: sirve para poner un texto de ejemplo en la caja de digitación.

Atributo 3: id=”debe ser el mismo digitado en el for”

-----------------------------------------------------------------------------------------

Etiqueta span sirve para escribir la información que queremos que el usuario digite, se encuentra al frente de la caja de digitación o input

 
Video 17: Formulario tipo calendario (Calendar)

El formulario tipo calendario nos permite solicitarle al usuario información con formato de fecha.
El formulario calendar se divide en 2 tipos.

Calendar larga

 
 

Input type submit sirve para enviar la información a la base de datos.

El name nos indica el valor que el usuario nos está digitando, y lo envía a la base de datos.
El name es igual al for
El id es igual for

Tipos de input: https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/HTML/Element/input

Nota: para comentar se usa al inicial <!--    y para cerrar --  >

 Calendar corta 

 
Video 18: Formularios autocompletar y validación (required)

El auto completar es un atributo del input, y se utiliza cada uno específico, ejem: 
Para nombre autocomplete =”name”
Para correo autocomplete =”email”
Para país autocomplete =”country”
Para código postal autocomplete =”postal-code”

El required es un atributo de input y sirve para solicitar la validación al usuario, eso quiere decir que le hace falta digitar información y sale un mensaje en el campo sin llenar.

 
 

Video 18: Formularios etiqueta select (despliega una lista)
Dentro de la caja de texto, inicio con una palabra y me despliega la palabra, y el usuario no debe usar el scroll.
Con select se crean pocas opciones , Con detalist en caso que sean muchas opciones

Etiqueta  …… input ……… Atributo ……. list
Etiqueta …… datalist …….Atributo …….. id
Etiqueta ……. Option …… Atributo ……… value
 
Video 19: Etiqueta button = botones

Hay dos tipos de botones
1.	Input type submite sirve para utilizar en formularios
2.	Button sirve para ser personalizado en cualquier parte del proyecto No correspondan a enviar en un formulario.
3.	
 


Video 21: CSS
Casquet Station Ship

Es un documento que aplica todo los estilos en forma de cascada, sirve para estilizar el proyecto con colores, utilizando círculos etc.
Css es la manera de embellecer un proyecto con ayuda de colores y adornos.

 
Video 22:















